直接利用frame-04框架,并跟着来开发.
如果想看frame的开发过程,可以看之前的视频.


接下来的课程是利用frame来直接开发商城.


大致顺序
后台 
	栏目管理
	商品管理

前台
	主页/栏目页/商品页
	用户登陆
	购物车
	下单


开发日志
2012年11月27日 : 后台栏目的增删改查

27日遗留问题:
1:一个栏目可以选择其子栏目做其父栏目,引起逻辑上的混乱.
2:一个栏目有子栏目,就不允许删除,但目前可以.
导致父栏目后丢失后,子栏目找不到了.


2012年11月28日
1:完成27日遗留的2个问题
2:完成商品的添加功能


28遗留问题
1:当字段多的时候,要逐一从POST里接收字段,比较麻烦
能否自动把$_POST里面合理的字段自动取出来.
什么是合理的字段:
就是 表中的列名对应的$_POST字段

如 表有下列
goods_id,goods_name,goods_desc
则会自动把POST里的这几个字段拿出来.


2:catModel里和goodsModel里,都有一个add方法,重复.
如果解决?


3:思考题:能否这些字段的合法性也自动能判断




2012年11月29日
1:完善了model父类,把增删改查基本功能放到父类里,便于重用
2:完成了商品的加入回收站功能.
3:回收站的商品可以彻底删,也可以恢复(同学们自己做)
4:完善model父类,实现非表中对应的字段自动删除,没有字段,自动赋值
即:TP框架中的数据过滤,自动完成

思考:思考 自动验证如何做???

/*
思考:为什么商品不直接删除,而是标记删除或逻辑删除

1:破坏了数据的完整性
比如:淘宝上购买商品,并对商品做了评论,
后来商品删了,这些评论做何处理?

李四:  手机
张三: 购买手机
张三个人中心:
xx年xx日  购买的商品 --> 商品的相关信息 没了....

2:影响查询的速度(对于大型网站,尤为严重)
数据在硬盘上按格式存储[][]	 [][][][]
删除一行,文件产生了一个"空洞",影响索引,影响速度 

所以,像淘宝这样的网站,虽然每天的数据都非常多.


从哲学角度看,根本不存在删这回事.
我们之前说 万事离不开"增删改查"
只有 "改"

李四出生了? 李四add
李四死了? 李四delete
李四的 live  true/false

李四死了,不能delete李四
只是 李四的 live状态变为"死"而已.


如果我偏要删!!!!!!!!
应该自下而上删

比如 用户李四
发布 博文3篇
每篇博文 评论10条

应该自下而上,删评论,删博文,删李四

如果直接删李四:
博文与评论无人管理,称为"脏数据
*/



2012年12月4日
1:写文件上传类
2:完成商品发布时图片上传


2012年12月13日
1:完成图片处理类,并生成商品的缩略图
2:商品发布时的栏目从数据库读取
3:自动生成货号

待做:详细描述处,应该有编辑器功能

2012年12月14日
1:创建用户表
2:写userModel
3:完成用户注册功能